## Tasks

- [ ] Read Chen et al.
- [ ] Don't bomb during hydrobiology presentation.
- [ ] Laundry

## Chen et al.

ENSO influnce has been detected worldwide, on extreme weather events, ecosystems, and agriculture around the world.

## Marine Pollution Lecture

### Making of The Advective Diffusion Equation

$$
\frac{\delta c}{\delta t} + \frac{\delta q}{\delta x} = 0
$$

$$
\frac{\delta c}{\delta t} + u \frac{\delta c}{\delta x} + v \frac{\delta c}{\delta y} + w \frac{\delta c}{\delta z} + \left[ -D \left( \frac{\delta c}{\delta x} + \frac{\delta c}{\delta y} + \frac{\delta c}{\delta z} \right) \right] = 0
$$

$$
\frac{\delta c}{\delta t} + u \frac{\delta c}{\delta x} + v \frac{\delta c}{\delta y} + w \frac{\delta c}{\delta z} = D \left( \frac{\delta^2 c}{\delta x^2} + \frac{\delta^2 c}{\delta y^2} + \frac{\delta^2 c}{\delta z^2} \right)
$$

### Enviroland

En el gráfico cada una de las líneas de color corresponde a un día distinto.

Concentración del contaminante a lo largo de distancia y tiempo como consecuencia de la advección y la difusión.

En concreto la evidencia de transporte advectivo se aprecia en las crestas de los picos que representan el máximo de concentracion de conaminante.

La evidenca de transporte difusivo se aprecia en el hecho de que los picos cada vez son más anchos, lo que implica el mayor reparto de sustancia.

Es importante recordar que con un input continuo de contaminante, éste se mueve con la advección sin "dejar rastro", porque se mueve con la misma velocidad que el flujo. Sólo "deja rastro" o lo aparenta cuando hay un input continui y claro, hay una conexión clara desde el emisario y la pluma.
